Пространство имен - сопоставление наших имен переменных, объектв, классов и
реаьлных имен в оперативной памяти.

Первое пространство имен, создается когда запускается интерпретатор.
Оно содержит встроенные функции и называется builtins.

Второе пространство имен называется main (глобальным) - содержит те имена,
которые мы определили на самом верхнем уровне кода.

Локальное пространво имен - содержит имена определенные в  функциях.

Условные операторы не создают своего пространства имен. Помни что при for i in ...
i будет оставаться с последним значением.