Стак вызовов (машинный стек, стек исполнения)
Стек - абстрактная структура данных, в котоой мы можем либо
положить элемент сверху, либо убрать верхний элемент.
Операция, когда кладем элемент - push;
          когда забираем верхний элемент - pop.

Стек вызовов - хранит в себе фундкции, которые мы вызываем.
В самом внизу стека функция в Python находится функция module,
которая выполняет код построчно.
Когда функция вызывается она кладется на стек, когда ф-я заканчивает работу
она со стека снимается.
