Ошибки (exceptions) - это событие, после которого дальнейшее продолжение работы в данной точке невозможно. По итогу такого исключения генерируется объект-исключение и исполнение передается сообтветствующему обработчику ошибок. Существует два различимых вида ошибок: синтаксические ошибки (syntax errors) и исключения (exceptions).

Синтаксические ошибки - парсер повторно выводит возмутившую его строку и отображает небольшую «стрелку», указывающую на самую первую позицию в строке, где была обнаружена ошибка. 

Исключения - ошибки, обнаруженные при исполнении. Все исключения составляют иерархию с простым наследованием. Вот простой небольшой кусочек от довольно обширного набора исключений ядра Питона:
BaseException
 +-- SystemExit
 +-- KeyboardInterrupt
 +-- GeneratorExit
 +-- Exception
      +-- StopIteration
      +-- AssertionError
      +-- AttributeError
      +-- BufferError

Обработка исключений - возможность написать код, который будет перехватывать избранные исключения. 
При перехвате необходимо указывать правильный класс исключений и никогда не использовать BaseException.

Оператор try работает следующим образом:
Сначала исполняется блок try (оператор(ы) между ключевыми словами try и except).
Если при этом не появляется исключений, блок except не выполняется и оператор try заканчивает работу.
Если во время выполнения блока try появилось какое-либо исключение, оставшаяся часть блока не выполняется. Затем, если тип этого исключения совпадает с исключением, указанным после ключевого слова except — выполняется блок except, а по его завершению выполнение продолжается сразу после оператора try.
Если порождается исключение, не совпадающее по типу с указанным в блоке except — оно передаётся внешним операторам try; если ни одного обработчика не найдено, исключение считается необработанным (unhandled exception), выполнение полностью останавливается и выводится сообщение.
У оператора try ... except есть необязательный блок else, который, если присутствует, должен размещаться после всех блоков except. Его полезно использовать при наличии кода, который должен быть выполнен, если блок try не породил исключений.
В блоке except можно указать переменную, следующую за именем исключения (или кортежем). Переменная связывается с экземпляром исключения, аргументы которого хранятся в instance.args.

Синтаксис:
try:
    base_block
except tp1 as var1:
    block1
except(tp2, tp3) as var2:
    block2
else:
    block3
finally:
    block4



